# KotlinCourse

## ✅ Лабораторная работа №1

1. Пользователь задает время в часах, минутах и секундах, например, 10:02:35. Рассчитать время в секундах, прошедшее с начала суток (36155 в данном случае).
```kt
fun seconds(hours: Int, minutes: Int, seconds: Int): Int = TODO()
```

2. Найти длину отрезка, который соединяет точки на плоскости с координатами (x1, y1) и (x2, y2). Например, расстояние между (3, 0) и (0, 4) равно 5.
```kt
fun trackLength(x1: Double, y1: Double, x2: Double, y2: Double): Double = TODO()
```

3. Пользователь задает целое число, большее 100 (например, 3210). Определить 2 число слева в этом числе (в данном случае 2).
```kt
fun secondDigit(number: Int): Int = TODO()
```

4. Пользователь задает целое трехзначное число (например, 478). Необходимо вывести число, полученное из заданного перестановкой цифр в обратном порядке (например, 874).
```kt
fun numberRevert(number: Int): Int = TODO()
```

## ✅ Лабораторная работа №2
1. Определить возраст. Функция выводит строку вида: «31 год», «42 года», «11 лет», если 0 < age < 200.
```kt
fun ageDescription(age: Int): String = TODO()
```

2. Треугольник. Проверить является ли треугольник:
+ остроугольным (вернуть 0)
+ тупоугольным (вернуть 1)
+ не существующим (вернуть -1)
```kt
fun triangleKind(a: Double, b: Double, c: Double): Int = TODO()
```

3. Определить пройдет ли кирпич с данными сторонами(a, b, c) в прямоугольное отверстие со сторонами r s. Стороны вставляются параллельно. Считать что совпадения длин достаточно для прохождения. Например:
Кирпич 4х4х4 пройдет в отверстие 4х4. Вернуть true, если кирпич пройдет.
```kt
fun brickPasses(a: Int, b: Int, c: Int, r: Int, s: Int): Boolean = TODO()
```

## ✅ Лабораторная работа №3

1. Найти число вхождений цифры m в число n.
```kt
fun digitCountInNumber(n: Int, m: Int): Int = TODO()
```

2. Проверить является ли число n палиндромом. Первая цифра равна последней, вторая равна предпоследней и т.д. 
Пример:
21012 - палиндром, 1231 - не палиндром.
В этой задаче нельзя использовать операции со строками.
```kt
fun isPalindrome(n: Int): Boolean = TODO()
```

3. Данное задание является дополнительным, принимается после выполнения всех заданий 3 лабораторной работы.
+ Познакомится с системой контроля версий git.
+ Создать аккаунт на github.
+ Создать репозиторий “KotlinCourse”.
+ Создать директории для лабораторных работ.

## ✅ Лабораторная работа №4

1. Вывести максимальный и минимальный элемент из списка.
```kt
fun findMinMax(list: MutableList<Int>) = TODO()
```
2. Найти произведение суммы всех элементов массива и разности всех элементов массива.
```kt
fun arrayOperations(array: ArrayList<Int>): Int = TODO()
```
3. Реализовать пузырьковую сортировку.
```kt
fun bubbleSort(list: MutableList<Int>): List<Int> = TODO()
```
3. Реализовать словарь. Использовать HashMap, где ключ является словом на английском языке, а значение является переводом ключа на русский.
```kt
fun getTranslation(englishWord: String): String = TODO()
```	
4. Реализовать быструю сортировку (quick sort).
```kt
fun quickSort(array: ArrayList<Int>): List<Int> = TODO()
```

## ✅ Лабораторная работа №5

1. Написать класс Прямоугольник. Определить в нём метод подсчета периметра.
Определить в нём метод подсчета площади.
Проверить корректность его работы.

2. Доработать класс Прямоугольник: добавить метод, определяющий, является ли прямоугольник квадратом. Метод должен возвращать булевский ответ. Проверить корректность работы метода.

[Описание разметки файла README.md](https://github.com/GnuriaN/format-README#%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D1%81%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B0)
